### 2021-02-07 Dissertation/part1.tex
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)

Сошлёмся на библиографию.
Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
Ссылка на собственные работы: \cite{vakbib1, confbib2}.
Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
%даже не предупреждает
\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Berestova,
Kriger}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia, Nasirova}%
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2, Nasirova2}%
}%
.
И~ещё немного ссылок:~\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
% обработке ссылок.
\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
}%
.

@@

Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}

@@

Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
немного исправить стандартные интервалы \LaTeX\ с учётом логической
структуры самой формулы. Например в формуле~\cref{eq:2p3} добавлен
небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
результат применения всех вариантов отступа:
\begin{align*}
\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
\end{align*}

@@

Уравнения~\cref{eq:subeq_1,eq:subeq_2} демонстрируют возможности
окружения \verb|\subequations|.
\begin{subequations}
    \label{eq:subeq_1}
    \begin{gather}
        y = x^2 + 1 \label{eq:subeq_1-1} \\
        y = 2 x^2 - x + 1 \label{eq:subeq_1-2}
    \end{gather}
\end{subequations}
Ссылки на отдельные уравнения~\cref{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}.
\begin{subequations}
    \label{eq:subeq_2}
    \begin{align}
        y &= x^3 + x^2 + x + 1 \label{eq:subeq_2-1} \\
        y &= x^2
    \end{align}
\end{subequations}

@@

\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        a_n\\
        b_n
    \end{rcases} \)%
    }{коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
    магнитным мультиполям}
\nomenclature[a\( e \)]{\( {\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}} \)}{единичный вектор}
\nomenclature{\( E_0 \)}{амплитуда падающего поля}
\nomenclature{\( j \)}{тип функции Бесселя}
\nomenclature{\( k \)}{волновой вектор падающей волны}
\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        a_n\\
        b_n
    \end{rcases} \)%
    }{и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
    электрическим и магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что
    описание группы условных обозначений значительно превысило высоту этой
    группы...}
\nomenclature{\( L \)}{общее число слоёв}
\nomenclature{\( l \)}{номер слоя внутри стратифицированной сферы}
\nomenclature{\( \lambda \)}{длина волны электромагнитного излучения в вакууме}
\nomenclature{\( n \)}{порядок мультиполя}
\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
    \end{rcases} \)%
    }{сферические векторные гармоники}
\nomenclature{\( \mu \)}{магнитная проницаемость в вакууме}
\nomenclature{\( r, \theta, \phi \)}{полярные координаты}
\nomenclature{\( \omega \)}{частота падающей волны}

>>>>

Сошлёмся на библиографию.
Одна ссылка: \cite[с.~54]{Sokolov}\cite[с.~36]{Gaidaenko}.
Две ссылки: \cite{Sokolov,Gaidaenko}.
Ссылка на собственные работы: \cite{vakbib1, confbib2}.
Много ссылок: %\cite[с.~54]{Lermontov,Management,Borozda} % такой «фокус»
%вызывает biblatex warning относительно опции sortcites, потому что неясно, к
%какому источнику относится уточнение о страницах, а bibtex об этой проблеме
%даже не предупреждает
\cite{Lermontov, Management, Borozda, Marketing, Constitution, FamilyCode,
    Gost.7.0.53, Razumovski, Lagkueva, Pokrovski, Methodology, Berestova,
    Kriger}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
    \cite{Sirotko, Lukina, Encyclopedia, Nasirova}%
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{Sirotko2, Lukina2, Encyclopedia2, Nasirova2}%
}%
.
И~ещё немного ссылок:~\cite{Article,Book,Booklet,Conference,Inbook,Incollection,Manual,Mastersthesis,
    Misc,Phdthesis,Proceedings,Techreport,Unpublished}
% Следует обратить внимание, что пробел после запятой внутри \cite{}
% обрабатывается ожидаемо, а пробел перед запятой, может вызывать проблемы при
% обработке ссылок.
\cite{medvedev2006jelektronnye, CEAT:CEAT581, doi:10.1080/01932691.2010.513279,
    Gosele1999161,Li2007StressAnalysis, Shoji199895, test:eisner-sample,
    test:eisner-sample-shorted, AB_patent_Pomerantz_1968, iofis_patent1960}%
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Примеры для bibtex8
}{% Примеры для biblatex через движок biber
    \cite{patent2h, patent3h, patent2}%
}%
.

@@

Ссылки на собственные работы:~\cite{vakbib1, confbib1}.

@@

Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
немного исправить стандартные интервалы \LaTeX\ с учётом логической
структуры самой формулы. Например в формуле~\cref{eq:2p3} добавлен
небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
результат применения всех вариантов отступа:
\begin{align*}
    \backslash!             & \quad f(x) = x^2\! +3x\! +2         \\
    \mbox{по-умолчанию}     & \quad f(x) = x^2+3x+2               \\
    \backslash,             & \quad f(x) = x^2\, +3x\, +2         \\
    \backslash{:}           & \quad f(x) = x^2\: +3x\: +2         \\
    \backslash;             & \quad f(x) = x^2\; +3x\; +2         \\
    \backslash \mbox{space} & \quad f(x) = x^2\ +3x\ +2           \\
    \backslash \mbox{quad}  & \quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2   \\
    \backslash \mbox{qquad} & \quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
\end{align*}

@@

Уравнения~\cref{eq:subeq_1,eq:subeq_2} демонстрируют возможности
окружения \verb|\subequations|.
\begin{subequations}
    \label{eq:subeq_1}
    \begin{gather}
        y = x^2 + 1 \label{eq:subeq_1-1} \\
        y = 2 x^2 - x + 1 \label{eq:subeq_1-2}
    \end{gather}
\end{subequations}
Ссылки на отдельные уравнения~\cref{eq:subeq_1-1,eq:subeq_1-2,eq:subeq_2-1}.
\begin{subequations}
    \label{eq:subeq_2}
    \begin{align}
        y & = x^3 + x^2 + x + 1 \label{eq:subeq_2-1} \\
        y & = x^2
    \end{align}
\end{subequations}

@@

\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        a_n \\
        b_n
    \end{rcases} \)%
}{коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
    магнитным мультиполям}
\nomenclature[a\( e \)]{\( {\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}} \)}{единичный вектор}
\nomenclature{\( E_0 \)}{амплитуда падающего поля}
\nomenclature{\( j \)}{тип функции Бесселя}
\nomenclature{\( k \)}{волновой вектор падающей волны}
\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        a_n \\
        b_n
    \end{rcases} \)%
}{и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие
    электрическим и магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что
    описание группы условных обозначений значительно превысило высоту этой
    группы...}
\nomenclature{\( L \)}{общее число слоёв}
\nomenclature{\( l \)}{номер слоя внутри стратифицированной сферы}
\nomenclature{\( \lambda \)}{длина волны электромагнитного излучения в вакууме}
\nomenclature{\( n \)}{порядок мультиполя}
\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)} & {\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} \\
        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}} & {\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
    \end{rcases} \)%
}{сферические векторные гармоники}
\nomenclature{\( \mu \)}{магнитная проницаемость в вакууме}
\nomenclature{\( r, \theta, \phi \)}{полярные координаты}
\nomenclature{\( \omega \)}{частота падающей волны}

### 2021-02-07 Dissertation/part2.tex
Правка висячих предлогов
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)

Множество программ имеют либо встроенную возможность экспортировать векторную
графику кодом \verb|tikz|, либо соответствующий пакет расширения.
Например, в GeoGebra есть встроенный экспорт,
для Inkscape есть пакет svg2tikz,
для Python есть пакет matplotlib2tikz,
для R есть пакет tikzdevice.

@@

\subsection{Кавычки}
В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
В России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются
«ёлочки» и~«лапки», соответственно). ,,Лапки`` обычно используются внутри
<<ёлочек>>, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.

@@

\subsection{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче
английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку
от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не~отрывается от~слова.
После тире следует такая же отбивка от текста, как и~перед тире. При наборе
текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

>>>>

Множество программ имеют либо встроенную возможность экспортировать векторную
графику кодом \verb|tikz|, либо соответствующий пакет расширения.
Например, в GeoGebra есть встроенный экспорт,
для Inkscape есть пакет svg2tikz,
для Python есть пакет tikzplotlib,
для R есть пакет tikzdevice.

@@

\subsection{Кавычки}
В английском языке приняты одинарные и двойные кавычки в~виде ‘...’ и~“...”.
В~России приняты французские («...») и~немецкие („...“) кавычки (они называются
«ёлочки» и~«лапки», соответственно). ,,Лапки`` обычно используются внутри
<<ёлочек>>, например, <<... наш гордый ,,Варяг``...>>.

@@

\subsection{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно может быть
несколько короче английского длинного тире (подробности в~документации
русификации babel). Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку
от~слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не~отрывается от~слова.
После тире следует такая же отбивка от текста, как и~перед тире. При наборе
текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

### 2021-02-07 common/characteristic.tex
Небольшие косметические правки (неразрывные пробелы)
Fix formatting (make indent applied and some small fixes)

{\defpositions}
\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
  \item Первое положение
  \item Второе положение
  \item Третье положение
  \item Четвертое положение
\end{enumerate}
В папке Documents можно ознакомиться в решением совета из Томского ГУ
в~файле \verb+Def_positions.pdf+, где обоснованно даются рекомендации
по~формулировкам защищаемых положений.

@@

        \ifxetexorluatex\selectlanguage{english}\fi

@@

        \nocite{*}\ifxetexorluatex\selectlanguage{russian}\fi%

@@

            \ifnum \value{citeauthorprogram}=0 . \else \ и \fi%

>>>>

{\defpositions}
\begin{enumerate}[beginpenalty=10000] % https://tex.stackexchange.com/a/476052/104425
  \item Первое положение
  \item Второе положение
  \item Третье положение
  \item Четвертое положение
\end{enumerate}
В папке Documents можно ознакомиться с решением совета из Томского~ГУ
(в~файле \verb+Def_positions.pdf+), где обоснованно даются рекомендации
по~формулировкам защищаемых положений.

@@

@@

        \nocite{*}%

@@

            \ifnum \value{citeauthorprogram}=0 . \else \ и~\fi%
